[Dream of golden years]
[Tahun 2006]
Xia Xiaolan.
Mulai sekarang
jangan keluar dengannya lagi.
Kamu sama sekali tidak pantas untuknya.
Siapa?
Jangan pura-pura tidak tahu.
Aku melihatnya saat Tahun Baru Imlek.
Sebaiknya kamu sadar diri.
Kalau tidak, lain kali,
tidak akan sekadar peringatan lisan saja.
Aku mengerti.
Minggir!
Dalam perjalanan menuju kebahagiaan
selalu ada rintangan.
Selama kita tidak berhenti melangkah,
tidak akan ada yang bisa menghalangi
upayamu dalam mengejar kebahagiaan.
[Episode 28: Kebahagiaan yang
Tak Bisa Dihentikan]
Bos.
Ya, aku datang.
Satu mangkuk bubur Tingzai
dan sepiring daging kecap.
Baik.
Tambahkan selusin tiram mentah
dan sebotol bir.
Selusin tiram mentah, sebotol bir.
Birnya tidak usah.
Dua gelas teh herbal
dan seporsi kwetiau goreng.
Baik, silakan duduk.
Saudara Zhou Cheng.
Kakak Ketiga.
Jangan minum bir jika ingin mengemudi.
Kamu datang untuk membantuku
menghajar bajingan itu, 'kan?
Halo.
Mengapa Ge Jian tidak datang?
Aku datang untuk membujukmu pulang.
Kalau begitu, coba aku tanya kepadamu.
Jika Xiaolan
dipukuli orang hari ini,
apakah kamu bisa
membiarkannya begitu saja?
Apakah kamu bisa menelan penghinaan ini?
Tentu saja aku tidak akan membiarkannya.
Tapi aku juga tidak akan bertindak gegabah
dan langsung berkelahi dengan orang lain.
Kakak Ketiga.
Berkelahi tidak akan bisa menyelesaikan
masalah saat ini.
Sudahlah.
Aku tidak suka
mendengar omonganmu yang seperti ini.
Terlepas dari bagaimana
menyelesaikannya nanti,
hari ini kita harus melampiaskan
amarah ini dulu.
Zhou Cheng.
Kalau kamu tidak mau membantu
tidak apa-apa,
tapi jangan menghalangi.
Kedai mahyong sangat ramai di malam hari.
Kamu ingin menunggu waktu subuh
baru bertindak?
Atau mengikutinya pulang,
mencari tempat yang sepi
dan menghajarnya?
Kamu juga tahu,
ini wilayah Ke Yixiong.
Pihak lawan menang jumlah dan kekuatan,
kita juga tidak boleh bertindak gegabah.
Tentu saja.
Aku, Pan Baohua,
bukan pria yang gegabah.
Ke Yixiong itu sudah sangat lama
berkecimpung di dunia preman,
apakah dia pria yang gegabah?
Bagaimana mungkin
dia tidak mengetahui hal ini?
Hari ini dia muncul dengan sombongnya.
Bagaimana jika ini adalah sebuah jebakan?
Kalau kamu menerobos ke sana,
menghajarnya,
melukainya
atau bahkan membuatnya cacat.
Sudahlah.
Aku tahu apa yang ingin
kamu katakan padaku.
Pertanyaanmu tadi,
dalam perjalananku kemari,
sudah kupikirkan semuanya.
Paling buruk,
aku hanya akan ditahan
selama beberapa hari.
Setelah aku dibebaskan nanti,
aku tetaplah seorang jagoan.
Nikmatilah makananmu.
Kamu memang menjadi jagoan.
Tapi bagaimana dengan Zhenzhu?
Demi membantunya, kamu
mempertaruhkan masa depanmu sendiri.
Ke depannya, masalah ini
akan menjadi penghalang
di antara kalian berdua.
Kalau begitu, kalian tidak perlu
berhubungan lagi ke depannya.
Aku...
Aku juga tidak berpikir sampai sejauh itu.
Aku hanya ingin membantu Adik Zhenzhu.
Aku ingin membalaskan dendam untuknya.
Kalau begitu, pikirkanlah sekarang.
Coba kamu pikirkan
mengenai sifat Zhenzhu.
Dan pikirkan juga tentang
masa depan kalian berdua.
Beberapa orang yang menyerangmu,
apakah kamu masih mengingat wajah mereka?
Kalau semuanya,
pasti ada yang tidak kuingat.
Tapi,
di antaranya ada satu orang,
berambut pirang,
berwajah tirus
dan di lengannya
terdapat sebuah tato.
Orang yang bernama Qiang itu,
kemarin dia ada di sana.
Kamu mengingatnya dengan sangat jelas.
Dulu aku pernah berjualan
di Jembatan Rakyat.
Lalu dia sering datang ke sana.
Kamu tahu sendiri, kami yang berbisnis ini
pasti akan lebih waspada
terhadap orang-orang semacam itu.
Karena takut rugi juga.
Memang seharusnya
meningkatkan kewaspadaan.
Lalu bagaimana dengan yang lainnya?
Apakah kamu masih mengingat mereka?
Tidak apa-apa, jangan terburu-buru.
Pikirkan pelan-pelan saja.
Sepertinya ada satu orang
dengan bekas luka di wajah.
Sebelumnya, di terminal bus antarkota,
aku pernah melihatnya.
Pak Polisi.
Walaupun kemarin turun hujan,
tapi saat mereka menyerang,
keributan yang ditimbulkan cukup besar.
Kalian bisa pergi bertanya
ke area sekitar,
siapa tahu ada saksi mata.
Kami akan menyelidikinya.
Awas.
Xiaolan.
Adik Zhenzhu.
Karena aku yang terlalu gegabah,
hampir saja memperburuk keadaan.
Sia-sia saja kamu memanggilku
Kakak Ketiga.
Kamu juga hanya ingin
membantuku melampiaskan kekesalan.
Ini bukan salahmu.
Pertimbanganku kurang matang.
Itu...
Bagaimana kalau kita
membicarakannya sambil makan?
Aku sudah menyetir semalam suntuk.
Aku sangat lapar.
Benar.
Makanlah dulu.
Biar aku lihat.
Ini, mau yang ini.
Wei.
Kak Bai.
Sini.
Duduklah.
Lalu,
tambahkan dua ini juga.
Kurangi minyak dan garam.
Jangan pakai cabai.
Terima kasih.
Minumnya teh bunga krisan saja.
Bisa redakan panas dalam.
Kenapa harus teh bunga krisan?
Teh bunga krisan saja.
Teh bunga krisan.
Baiklah.
Kamu juga mentertawakanku?
Mana berani aku.
Asal kamu tahu,
kamu benar-benar membuatku takut.
Bagaimana dengan lukamu?
Sore nanti, aku mau ke rumah sakit
untuk menjenguk ibunya You.
Bagaimana kalau kamu ikut denganku?
Sekalian periksa lukamu.
Aku tidak apa-apa.
Semua ini hanya luka luar.
Tidak ada luka serius.
Kak Xiaolan sudah memberitahukan
semuanya kepadaku.
Dia menyuruhku
memesan makanan yang ringan.
Aku sudah memesankan bubur polos untukmu.
Kalian...
Jangan seperti ini.
Aku jadi merasa tidak enak.
Di mana mereka berdua?
Sedang parkir, mereka segera kemari.
Terima kasih.
[Kedai Mahyong Haoxiong]
Bos.
Ada apa?
Kenapa panik begini?
Kemarin Bai Zhenzhu,
mereka sudah melapor ke polisi.
Mereka melapor ke polisi,
apa hubungannya denganku?
Kemarin setelah keluar dari restoran,
aku pergi ke karaoke.
Setelah pulang dari karaoke,
aku langsung datang kemari.
Orang-orang di karaoke, restoran
dan juga pemilik warung kecil,
semuanya bisa menjadi saksiku.
Dia melapor ke polisi,
apa hubungannya denganku?
Ayo pergi makan.
Makanlah sedikit ini.
Kak Bai.
Makanlah, ini sangat ringan.
Makanlah.
Xiaolan, perkataanmu benar.
Aku hampir membawa
semua orang ke jalan buntu.
Akhir-akhir ini aku terlalu sombong.
Kak Bai, Kakak Ketiga.
Kalian tidak
melakukan hal yang melanggar hukum, 'kan?
Tidak ada.
Kami juga tidak pernah
menindas orang dengan kekuasaan.
Tapi,
akhir-akhir ini,
aku selalu membawa anak buah
untuk berhadapan langsung
dengan Ke Yixiong
dan merebut bisnis.
Kalau dipikir lagi,
aku memang pantas mendapatkannya.
Ini menjadi peringatan bagi diriku.
Karena aku,
semua saudara pun tenggelam
dalam suasana balas dendam tanpa batas.
Sekarang aku masih bisa
mengendalikan mereka.
Jika nanti aku tak lagi sanggup,
apa yang harus aku lakukan?
Aku tetap harus memimpin semuanya
ke jalan yang benar
dan menjalankan bisnis yang sah.
Kak Bai.
Semua orang ada saatnya bertindak gegabah,
perbedaannya adalah
apakah bisa tenang
untuk benar-benar menyelesaikan masalah.
Baguslah kalau kamu sudah memahaminya.
Ngomong-ngomong, Xiaolan.
Kamu juga sudah mengingatkanku.
Kali ini pertimbanganku kurang matang,
aku terlalu gegabah.
Kakak Ketiga.
Sebenarnya, ada hal yang sangat
tidak kupahami darimu.
Kak Bai dan Ke Yixiong
berebut wilayah untuk berbisnis,
itu juga demi mencarikan nafkah
untuk para saudara.
Benar.
Kamu memiliki bisnis sendiri
dan tidak ada hubungan apa pun
dengan Ke Yixiong.
Kamu melakukan semua ini
sebenarnya untuk apa?
Benar juga, ini
untuk apa, ya?
Benar, sebenarnya untuk apa ini?
Waktu aku mendengar
Kakak Ketiga pergi ke Kota Long,
aku juga merasa heran.
Menurutku, Kakak Ketiga telah
melalui lebih banyak asam garam
daripada kita.
Secara logika,
seharusnya bisa lebih tenang
daripada kita.
Benar, 'kan? Lantas kenapa?
Benar, ini sangat aneh.
- Sebenarnya mengapa?
- Mengapa?
Mengapa?
Demi Adik Zhenzhu.
Aku tidak akan menyembunyikannya lagi.
Adik Zhenzhu ditindas orang,
aku tidak bisa menahan amarah ini.
Tapi tadi malam,
Saudara Zhou Cheng
menanyakan satu hal kepadaku.
Kalau karena masalah ini
aku harus masuk penjara
dan ke depannya tidak bisa melihatmu lagi,
apakah aku sanggup?
Setelah kupikir-pikir,
aku tidak sanggup.
Kakak Ketiga.
Apa maksudmu?
Aku tidak sanggup
jika tidak bisa melihat Adik Zhenzhu.
Adik Zhenzhu.
Aku...
Ke depannya, aku masih ingin
bertukar ilmu denganmu.
Jurus yang kalian ajarkan
kepadaku waktu itu,
Silat Keluarga Bai.
Kakak Ketiga, apa kamu serius?
Bukan,
kamu tidak mungkin sebegini
tidak pekanya, 'kan?
Adik Zhenzhu, aku menyukaimu.
Entah bagaimana perasaanmu padaku.
Aku juga sangat menyukaimu.
Bagus sekali.
Setelah sekian lama,
akhirnya perasaan ini
terungkap juga.
Tadi kalian berdua membuatku geregetan.
Aku sampai ingin
membantu Kakak Ketiga tadi.
Ayo.
Mari bersulang demi cinta yang abadi!
Ayo!
Abadilah cinta!
Perawat.
Pelan-pelan.
Terima kasih.
Mengganti obat tidak terasa sakit.
Dua hari ke depan ini, berhati-hati
jangan biarkan lukanya terkena air.
Lanjutkan minum obat antiradangnya.
Jika kamu mengalami demam
atau ada masalah lainnya,
harus segera datang ke rumah sakit
untuk diperiksa.
Perawat,
apakah masih ada hal lain
yang perlu diperhatikan?
Anda... Anda beri tahu saja semuanya,
aku akan mengingatnya.
Kamu ini,
perhatikanlah untuk melindungi
perempuanmu ini dengan baik.
Bagaimana bisa menjadi seperti ini?
Tubuhnya penuh dengan memar.
Benar.
Memang salahku
tidak melindunginya dengan baik.
Perawat Sun, kemarilah sebentar.
Baik.
Sudah selesai.
Beristirahatlah sebentar
lalu kalian bisa pergi.
Terima kasih.
Berhati-hatilah,
jangan sampai masuk angin.
Adik Zhenzhu.
Aku ini orang yang kasar,
tidak terlalu pandai berbicara manis.
Berbisnis dan menghasilkan uang
juga tidak sepandai dirimu.
Perkataanku tentang melindungimu tadi,
hanyalah bualan belaka.
♪ Di sisimu meski jalan masih jauh
aku belum lelah ♪
Tapi aku akan berusaha.
♪ Menemanimu melangkah
satu tahap demi satu tahap ♪
Kakak Ketiga.
Sebenarnya, aku juga tidak membutuhkan
orang lain untuk melindungiku.
♪ Melampaui puncak tinggi ♪
Yang aku inginkan
adalah seseorang yang di hari-hari biasa,
♪ Puncak lain pun tampak lagi ♪
memiliki topik untuk dibicarakan bersama.
♪ Target pun makin menjauh ♪
♪ Biarkan idealisme
selamanya ada di depan ♪
Saat menghadapi bahaya,
bisa menjadi rekan seperjuangan.
♪ Meski jalanan penuh rintangan ♪
Kamu sudah menjadi orang itu.
♪ Tidak takut akan tempaan ♪
♪ Berharap bisa merasakan
penderitaan dan kebahagiaan seumur hidup ♪
♪ Kegembiraan dan kesedihan ♪
Dik,
♪ Berputar-putar di sisi kita ♪
mengapa wajahmu memerah?
Sa... sakit!
♪ Di dalam angin ♪
Maafkan aku, Dik.
Jangan memanggilku adik lagi.
Panggil aku Zhenzhu.
Zhenzhu.
Kakak Ketiga.
You,
jangan mengelapnya dulu.
Kemarilah untuk makan dulu.
Semua ini kupesan untukmu.
Ini terlalu banyak.
Aku makan dua bakpao saja sudah cukup.
Mana bisa begitu.
Berikan kepadaku.
Aku beri tahu kamu,
kamu sudah begitu lelah
di rumah sakit setiap hari.
Nutrisimu harus seimbang.
Sayuran, daging dan telur,
semuanya harus tercukupi.
Kalau asupan makananmu baik,
barulah kamu memiliki tenaga
untuk menemani ibumu.
Cepatlah makan.
Kamu juga kemarilah dan makan dulu.
Jangan sibuk bekerja lagi.
Aku ke sana.
Apakah rasanya enak?
Enak.
Aku masih ingin mencarikan ibuku
seorang pengasuh.
Urusan Kolam Pasir Emas
makin lama makin sibuk.
Bahkan Direktur Xia sendiri
sering kali harus lembur.
Aku yang bekerja sebagai asistennya ini,
kalau setiap hari pulang tepat waktu,
rasanya sangat tidak pantas.
Kak Xiaolan tidak akan
mempermasalahkan hal ini.
Air ini untukmu.
Direktur Xia justru karena
sudah kewalahan,
makanya dia mencari asisten.
Dia tidak mempermasalahkannya
karena dia baik hati.
Tapi di dalam hatiku sendiri,
aku harus tahu diri, 'kan?
Lagi pula, dengan kondisi keluargaku ini,
dia masih bersedia mempekerjakanku
dan meminjamkan uang untuk
pengobatan ibuku.
Aku harus membalas budinya.
Lagi pula,
aku juga ingin bekerja lebih giat,
agar bisa segera naik jabatan
dan mendapatkan kenaikan gaji.
Aku ingin segera
mengembalikan uang yang dipinjamkan
perusahaan kepadaku.
Setelah itu bagaimana?
Apa maksudnya setelah itu?
Kamu... kamu masih sangat muda
dan juga sangat cakap.
Ke depannya pasti bisa melakukan hal besar
dan menghasilkan banyak uang.
Setelah kamu menghasilkan
banyak uang nanti,
apakah ada keinginan
yang ingin kamu lakukan?
Melakukan hal besar,
menghasilkan banyak uang,
aku sama sekali tidak berani memikirkan
hal yang sejauh itu.
Aku hanya berharap
ke depannya bisa membawa ibuku
menjalani kehidupan yang lebih baik.
Saat dia siuman nanti,
aku akan membawanya jalan-jalan
mengelilingi Kota Sheng.
Dia belum pernah berkeliling
tempat ini dengan saksama.
Kalau ada kesempatan,
aku juga ingin membawanya ke Kota Hu
dan ke Kota Jing.
Kang Wei,
kamu kenapa?
Ti... tidak ada apa-apa.
Aku hanya merasa
kamu terlihat sangat cantik
saat tersenyum.
Ke depannya, sering-seringlah tersenyum.
Saat tersenyum, perasaan juga
akan menjadi lebih baik.
Saat perasaanmu senang,
kehidupan juga akan menjadi lebih baik.
Apa yang kamu katakan tadi
juga sangat bagus.
Nanti kamu dan ibumu
pasti akan bisa menjalani
kehidupan yang baik.
Cepatlah makan.
Ayo, makan.
Ayo, makan sepotong daging ini.
Aku ambil sendiri.
Ayo, biar kamu yang ambil.
[Kantor Catatan Sipil Kota Sheng
Bagian Pendaftaran Pernikahan]
Selamat kepada Anda berdua.
Mari.
Pertama-tama,
aku ingin berterima kasih kepada semuanya,
yang selama ini
telah memberikan bantuan dan dukungan
kepadaku dan Rekan Liu Fen.
Dan hari ini, kalian semua
kembali meluangkan waktu berharga
untuk memberikan restu kepada kami.
Mulai hari ini,
kami berdua sudah menjadi pasangan
suami istri yang resmi
dan sah di mata hukum.
Terima kasih, semuanya.
Aku akan menghabiskan gelas ini.
Bagus.
Satu tegukan yang sangat besar.
Habiskan segelas ini.
Mulai sekarang, semua urusan keluarga kami
akan menuruti perkataan istri.
- Kalian lihatlah.
- Istriku.
Belajarlah dari dia.
Istriku,
bicaralah sepatah dua patah kata.
Aku berbicara sedikit?
Baiklah.
Aku akan berbicara.
Baik.
Lagi pula, hari ini
semuanya adalah anggota keluarga,
aku tidak takut salah berbicara.
Di dalam hatiku sebenarnya
ada banyak sekali hal
yang ingin kukatakan.
Tapi,
aku tidak tahu harus memulainya dari mana.
Bertahun-tahun yang lalu
ada seseorang yang mengatakan kepadaku,
bahwa aku bisa keluar dari
desa di Yunan itu
untuk datang dan hidup di Kota Sheng.
Aku juga bahkan bisa menjadi
seorang manajer butik.
Serta bisa menikah dengan
pria yang luar biasa seperti Tang.
Aku bahkan tidak berani membayangkannya.
Rasanya seperti sedang bermimpi.
Tapi seiring dengan berjalannya waktu,
hari demi hari terlewati,
ternyata semuanya telah terwujud.
Fen,
ini sama sekali tidak aneh.
Ini adalah hasil dari kerja kerasmu.
Kamu memang pantas mendapatkannya.
Aku hanya merasa
nasibku ini terlalu baik.
Aku benar-benar sangat beruntung.
Tapi di dalam hatiku aku menyadari,
untuk semua ini aku harus berterima kasih
kepada seluruh anggota keluarga
dan teman-teman yang hadir di sini.
Kalianlah yang selalu membantuku.
Membantuku dan juga Xiaolan.
Pertama-tama, aku ingin berterima kasih
kepada Kakak dan Kakak Ipar.
Seandainya pada waktu itu kalian
tidak bersedia menampungku dan Xiaolan,
kami pasti tidak akan bisa
melanjutkan kehidupan ini.
Terima kasih kepada kalian.
Fen.
Jangan berbicara seperti itu.
Kita adalah satu keluarga,
tidak perlu merasa sungkan.
Aku juga ingin berterima kasih
kepada Pak Chen,
karena telah begitu memercayaiku,
hingga menyerahkan pengelolaan butik Luna
kepadaku.
Terima kasih.
Tidak.
Ini terlalu berlebihan.
Menurutku persahabatan ya persahabatan,
dan pekerjaan ya pekerjaan.
Kamu mampu bekerja dengan baik,
itu semua berkat kemampuanmu sendiri.
Terima kasih.
Aku juga ingin berterima kasih
kepada Nenek Yu.
Walaupun tidak memiliki
hubungan darah dengan Anda,
aku ini sejak kecil,
orang tuaku sudah tiada.
Hanya ada aku dan juga kakakku,
kami berdua hidup saling bergantung.
Setelah bertemu dengan Anda,
Anda selalu dengan sepenuh hati
berbuat baik kepadaku.
Dalam hal apa pun,
Anda selalu takut aku akan merugi
dan menderita.
Dan juga selalu terus
memberikan semangat kepadaku.
Sebenarnya,
di dalam hatiku,
Anda sudah sejak lama menjadi keluargaku.
Aku...
Itu...
Itu juga karena bakpao buatanmu
rasanya sangat enak.
Dan juga kepada putriku, Xiaolan.
Aku bukanlah seorang ibu yang baik.
Aku tidak memiliki kemampuan apa-apa
dan juga tidak bisa membantumu.
Dulu,
aku juga tidak jarang membuatmu
harus bersusah payah dan menderita.
Kamulah yang selalu menuntunku
untuk berjalan hingga hari ini.
Xiaolan milikku ini
adalah putri yang paling baik
di dunia ini.
Ibu.
Mengapa Ibu berbicara seperti itu?
Hari ini bukanlah waktunya
untuk mengenang masa lalu yang pahit.
Ini adalah saatnya untuk
menatap ke masa depan.
Aku mendoakan agar Ibu dan Paman Tang
memiliki masa depan yang jauh lebih baik.
Terima kasih.
Terakhir,
terima kasih kepada Tang-ku.
Kamu juga harus berterima kasih kepadaku?
Kalau begitu, bagikanlah sedikit kepadaku.
Terima kasih karena
telah bersedia baik kepadaku.
Terima kasih juga karena telah bersedia
menungguku bertumbuh.
Kamu juga yang membuatku sadar bahwa aku
layak untuk dicintai
dan layak untuk memiliki kebahagiaan.
Mengenai hal lainnya...
Tidak perlu ada begitu banyak
ucapan terima kasih.
Jika masih ada hal lain
yang ingin dikatakan,
Fen,
kita bicarakan lagi di rumah.
Mari.
Terima kasih juga kepada bos besar ini
beserta bintang besar ini,
hari ini telah bersedia hadir
untuk mengikuti
acara perkumpulan kita ini.
Sangat bahagia.
Kak Yong.
Perkataanmu itu terlalu sungkan.
Kita yang berada di Kota Sheng ini,
adalah satu keluarga.
Benar sekali.
Satu keluarga.
Terima kasih, semuanya.
Mari.
Selamat atas pernikahan kalian.
- Selamat atas pernikahannya.
Lalu yang terpenting,
Fen menikah
dari rumahku ini.
Xiaolan,
ke depannya tempat ini
juga akan menjadi rumah orang tuamu.
Baik.
Ayo.
Sekarang memiliki satu keluarga lagi.
- Ayo.
- Baik.
- Terima kasih, semuanya.
- Bersulang!
Ibu, tidak apa-apa.
Lagi pula jaraknya tidak jauh,
Ibu bisa pulang kapan saja.
Jika Ibu ada waktu,
Ibu akan kembali untuk
memasakkan makanan enak untukmu.
Mari.
Aku antar kamu ke bawah.
Baik, kita sama-sama.
Baik.
Agak berat, ya.
Pelan-pelan. Letakkan dengan benar.
Jaga dirimu baik-baik.
Sering-seringlah pulang, ya.
Sampai jumpa, Bibi.
Kalau begitu kami berangkat, ya.
Sampai jumpa, Ibu.
Ayo, naik ke mobil.
Kenapa kamu lelet sekali?
Apa yang sedang kamu lihat?
Cepat muat barangnya.
Pihak di sana
sedang menunggu kiriman barang.
Istriku.
Istri apa maksudmu?
Bahkan ibumu pun
kamu juga segera susun barangnya.
Sudah ditunggu untuk segera dikirim.
Xia Dajun.
Jika kamu terus lamban begini,
aku akan mengganti orang lain
untuk mengantar barang.
Kamu bisa mengantar atau tidak?
Minum segelas teh herbal dulu.
Baiklah.
Bos,
dua gelas teh herbal 24 rasa.
Siap.
Mari, ini teh herbal untuk Anda berdua.
- Terima kasih.
Tidak menyangka,
ternyata ibuku duluan
yang menikah.
Kenapa?
Apakah kamu merasa sedikit tersentuh?
Atau
sedikit merindukan ibumu?
Zhou Cheng,
sebenarnya aku sudah jarang
memikirkan mereka.
Terkadang,
aku sudah sepenuhnya menganggap Liu Fen
sebagai ibuku sendiri.
Rasa ketergantungan kepada ibu saat kecil
yang dulu tidak tahu
harus ditujukan ke mana,
kini semuanya sudah memiliki pelampiasan.
Hal ini bagi kamu dan Bibi Liu,
seharusnya merupakan
sebuah keberuntungan, 'kan?
Tapi,
terkadang,
aku masih suka berpikir secara diam-diam.
Aku berpikir,
seandainya ayah dan ibu kandungku sendiri
melihatmu,
kira-kira akan seperti apa reaksi mereka?
Apakah seperti Liu Fen
yang melihat menantu laki-lakinya
dengan pandangan
yang selalu penuh kekaguman?
Ataukah seperti
pamanku dan Paman Tang,
yang merasa sayuran di rumah mereka
telah diseruduk oleh babi?
Baiklah.
Aku jadi babi sekarang.
Boleh juga,
setidaknya lebih baik daripada perumpamaan
bunga indah di atas kotoran sapi.
Xiaolan,
menurutku,
ayah dan ibumu
mungkin saja sudah melihatnya.
Lihatlah,
dunia ini
begitu ajaib.
Mungkin saja mereka
di suatu ruang dan waktu
sudah lama melihatnya.
Ayah, Ibu,
jika kalian bisa melihatku,
kalian pasti merasa senang
atas diriku yang sekarang, 'kan?
Lalu menurutmu,
apakah bagian ini masih perlu diubah lagi?
Menurutku, bagian ini tetap harus
ditingkatkan.
Bagian yang ini?
Baiklah, kalau begitu nanti aku...
Direktur Xia sedang berkencan
di dalam kantor?
Perhatikan citra Anda.
Aku mencari Pengacara Zhou
untuk berkonsultasi masalah hukum.
Ada urusan apa?
Aku hanya takut kamu
menghambat pekerjaan saja.
Mari,
ini adalah skema pemasaran
untuk Pusat Elektronik.
Aku sudah memeriksanya,
tidak ada risiko hukum.
Direktur Du bisa
bersiap-siap sesuai rencana.
Direktur Xia,
apakah kamu tidak ikut membantu?
Du Zhaohui,
kamu sudah membayar biaya konsultasi,
aku sudah memberimu
ide tentang Pusat Elektronik itu,
itu sudah sangat maksimal.
Skema pemasaran ini
sudah dianggap sebagai bonus.
Jika kamu masih menginginkan hal lain,
maka aku akan
mengenakan biaya tambahan lagi.
Kamu sekarang meminta uang padaku,
aku juga tidak punya.
Aku ingin melaporkan kepadamu.
Renovasi Pusat Elektronik
sudah hampir selesai.
Kapan pun bisa dibuka untuk beroperasi.
Menurutmu,
haruskah kita memilih
hari baik yang menguntungkan?
Ayahmu akan mengumumkan hasilnya
tepat pada hari perjamuan ulang tahunnya.
Kalau begitu lakukan
tiga hari sebelum perjamuan itu.
Tiga hari?
Berapa banyak uang
yang bisa dihasilkan dalam tiga hari?
Berapa banyak uang yang bisa dihasilkan
dalam tiga puluh hari?
Percayalah padaku,
ayahmu
tidak akan hanya melihat
angka di depan mata.
Dia juga akan melihat
kemampuan menghasilkan laba di masa depan.
Baik.
Aku akan mempercayai
pandanganmu, Direktur Xia.
Kalau begitu,
aku pergi, ya.
Apakah kamu mau mengantarku?
Oh, iya.
Kasus penyelundupan
belakangan ini mulai ada titik terang.
Aku mungkin sudah salah sangka
terhadap Du Zhaohui.
Dia memang sudah sangat lama
tidak menyentuh bisnis Keluarga Du.
Apa kamu masih ingat
dia dulu pernah bilang
bahwa Xia Dajun menyelamatkan nyawanya?
Saat itu memang benar ada seseorang
yang ingin membalas dendam padanya.
Keluarga Du ini,
demi mendapatkan uang hasil penyelundupan,
bahkan putra kandung sendiri pun
tidak dilepaskan.
Itu belum tentu juga.
Orang itu bukan utusan Du Chengrong.
Du Chengrong memiliki dua orang istri,
ditambah kekasih
yang tak terhitung jumlahnya
serta anak-anak tanpa status resmi.
Keluarga Du ini,
mungkin jauh lebih kacau
dari yang kita lihat.
Lahir di keluarga seperti itu,
tidak heran jika Du Zhaohui
selalu bertindak di luar kebiasaan.
Saat melihatnya lagi,
hatiku masih tetap berdebar.
Langsung saja ke pelabuhan.
Menuju Hong Kong.
Tuan Muda,
Anda ada janji main golf
dengan Direktur Tang.
Main golf apa maksudmu!
Xia Xiaolan sudah memberikan
begitu banyak ide cerdik,
aku harus membantunya mewujudkannya.
Jika tidak, aku merasa tidak enak
atas uang yang telah kukeluarkan.
Seingatku,
cek milik Tuan Muda itu
sepertinya adalah cek kosong.
Siapa yang minta diingatkan olehmu.
Fokus mengendarai mobil saja.
Aku hanya bermaksud baik.
[Hong Kong]
Tuan Muda.
Sudah ditemukan.
Perusahaan Pak Chen
ada di gedung ini.
Si Chen ini,
sudah bertahun-tahun
masih saja bersikeras berdesakan
di tempat buruk seperti ini.
Bagaimana mau menjalankan bisnis besar?
Nyalakan mobilnya, mari pergi.
Baik.
Itu Tuan Muda Kedua.
Du Zhaoji.
Aneh.
Kenapa Du Zhaoji ada di sini?
Dia tidak melihat ke arah sini, 'kan?
Tidak.
Tenang saja,
Tuan Muda Kedua sepertinya
justru lebih takut bertemu kenalan
daripada Anda.
Tapi dia sekolah
di luar negeri sejak kecil,
bagaimana bisa punya
teman yang tinggal di tempat seperti ini?
Nona Xia, ini kunci kamarnya.
Mohon simpan dengan baik.
Kamarnya ada di lantai tiga,
ini nomor kamarnya.
Untuk beberapa hari ini
kamu tinggallah di sini dulu,
akan ada orang yang mencarimu.
Maaf.
Aku tidak sengaja.
Mo... mohon beri aku
kesempatan untuk hidup.
Angkat kepalamu.
Kuno sekali.
Beri aku makan,
aku rela melakukan apa saja.
Mungkinkah rencanaku berhasil?
Du Zhaohui, oh Du Zhaohui,
kamu benar-benar seorang genius.
Ayo, pergi.
Mengenai dekorasi interior teater,
aku ingin para penonton yang datang
mendapatkan pengalaman
yang lebih mendalam.
Oleh karena itu,
aku ingin menggunakan
konsep langit berbintang
sebagai tema desain kali ini.
- Saat lampu dipadamkan...
- Direktur Xia.
Ada telepon untuk Anda.
Saat aku sedang belajar dengan Pak Mao,
aku tidak menerima telepon.
Nyonya Ye yang menelepon.
Dia bilang akan kembali
ke Hong Kong malam ini
dan ingin menemui Anda sebelum pergi.
Nyonya Ye?
Aku tadinya mengira
kita tidak akan bertemu lagi.
Kejadian terakhir kali agak tidak sopan,
aku harap kamu bisa memaafkannya.
Mari, berikan mangkuknya padaku.
Aku tahu kamu
adalah orang dari Provinsi E.
Terakhir kali aku pergi
ke Kota Jiang untuk rapat,
aku merasa masakan di sana sangat enak.
Tidak tahu juga
apakah toko ini autentik atau tidak,
tapi katanya sup akar teratainya lezat.
Kamu cobalah.
Ini.
Kamu masih tetap seperti
saat pertama kali aku
bertemu denganmu dulu,
selalu memikirkan orang lain
terlebih dahulu.
Lalu,
tujuan kamu datang
ke Kota Sheng kali ini adalah untuk...
Waktu itu banyak kata-kata
yang tidak sempat
dijelaskan secara rinci.
Tapi setelah aku kembali,
aku berpikir banyak sendirian.
Jika tidak ada kamu,
tidak akan ada aku yang sekarang.
Maka dari itu
mengajakmu bertemu kali ini
hanya ingin memberitahumu,
meskipun Du Zhaoji adalah bosku,
tapi budi baik
dari kamu, Xia Xiaolan,
aku, Ye Xiaoqiong,
kelak
pasti akan membalasnya berkali-kali lipat.
Makanlah.
Ye Xiaoqiong ini,
nekat datang ke Kota Sheng
untuk menemuimu,
tidak takut bosnya, Du Zhaoji,
menaruh curiga?
Dia berani mencariku
secara terang-terangan
menunjukkan bahwa
Du Zhaoji sangat yakin akan kesetiaan
Ye Xiaoqiong.
Tapi rasa yakin ini,
sudah pasti bukan didasari
oleh perasaan atau kesetiaan,
melainkan karena Ye Xiaoqiong
memiliki kelemahan
yang dipegang oleh Du Zhaoji.
Aku tebak pembalasan dendam Ye Xiaoqiong
sepertinya juga meminjam
kekuatan dari Du Zhaoji.
Ye Xiaoqiong ini benar-benar baru saja
keluar dari mulut harimau
lalu masuk ke sarang serigala.
Ye Xiaoqiong
sudah bukan lagi orang
yang selalu tertindas
yang kita temui waktu itu.
Dia bisa mendapatkan posisi kuat
di sisi Du Zhaoji,
membuktikan bahwa dia
bukan orang sembarangan.
Tapi bagaimanapun juga,
aku tetap berharap dia bisa
mendapatkan apa yang dia inginkan.
Keluarga Du ini,
tidak ada satu pun yang mudah dihadapi.
Mengenai Du Zhaoji ini,
informasi yang bisa ditemukan
adalah dia sudah sekolah
di luar negeri sejak SMP.
Setelah kembali ke dalam negeri,
dia terus bekerja untuk Keluarga Du.
Gaya bekerjanya
memang sangat menyerupai
elite bisnis tradisional.
Penilaian publik terhadapnya
juga cukup baik.
Dalam persaingannya
dengan Du Zhaohui kali ini,
dia memilih sektor industri riil,
bahkan membeli sebuah lini produksi
di Asia Tenggara.
Dia memang tergolong
punya otak yang cerdas.
Tapi jika dibandingkan
dengan Pusat Elektronik,
masih kurang dalam hal
pandangan masa depan dan keberanian.
Itu...
Tentu saja.
Pusat Elektronik
memiliki penasihat militer sepertimu
yang berasal dari masa depan.
Apa?
Jadi kelebihanku hanya tinggal
pengetahuan masa depan
dan keberuntungan saja?
Tentu saja bukan begitu.
Maksudku adalah
itu hanyalah kelebihanmu
yang paling kecil.
Kamu masih punya banyak sekali
kelebihan,
tapi hanya aku yang tahu.
Benarkah?
Kalau begitu sekarang
jika kamu tidak menyebutkan
poin satu sampai limanya,
aku akan melemparmu ke bawah.
Baik, aku sebutkan.
Lihat, satu, dua, tiga, empat, lima.
Turunlah!
[50 Hari Menuju Pembukaan Pusat Elektronik
Chengrong Kota Sheng, Pertama di Asia]
Dulu saat Luna membuka toko,
[Luna]
masalahnya hanya tidak ada uang.
Jika tidak, aku pun
akan memasang satu iklan,
pasang selama 30 hari.
Iklan Luna
jauh lebih mahal daripada ini, tahu.
Oh, iya.
Apakah kamu masih ingat Duan?
Dulu dia juga berbisnis pakaian,
kemudian beralih ke bidang elektronik.
Dia memintaku membantu menanyakan
bagaimana sistem penjualan stan
di Pusat Elektronik kalian.
Hanya disewakan, tidak dijual.
Jika memesan sewa sekarang,
akan mendapatkan
hak pakai selama tiga tahun.
Jika dia ingin menyewa harus segera,
karena gelombang pertama
lokasi-lokasi strategis
sudah habis diperebutkan.
Lokasi yang tersisa pun
sudah tidak banyak.
Benar atau tidak?
Stan kalian sampai selaris itu?
Sejak kapan aku pernah membohongimu?
Cepatlah sedikit.
Lamban sekali.
[Perekrutan Besar-besaran Penyewa Lokasi
Strategis di Pusat Elektronik Chengrong]
Kalian mengerti aturan atau tidak?
Pergilah mengantre di belakang.
Cantik, boleh bagi tempat sedikit?
Jangan berdesak-desakan.
Pusat perbelanjaan begitu luas,
konternya sangat banyak
tidak akan habis diperebutkan.
Konter sebanyak ini,
bukannya dikeluarkan sekaligus
malah harus dibagi menjadi tiga tahap.
Tidak tahu juga siapa
bajingan tidak bermoral
yang memikirkan ide jahat dan licik ini.
Bisa cepat sedikit tidak?
Benar sekali.
Apa-apaan kalian ini?
Uang sewa selama satu tahun saja
sudah mencapai tujuh juta.
Ditambah lagi menguasai lahan seluas ini.
Selama beberapa puluh tahun ke depan
semuanya akan menghasilkan keuntungan.
Lalu bagaimana dengan
si anak sialan Zhaoji itu?
Apa yang bisa dia gunakan
untuk menandingiku?
Jika semuanya berjalan lancar,
dan perkembangan
terus berlanjut seperti ini,
Tuan Muda Kedua Du
mungkin akan benar-benar kalah.
Dengan waktu yang tersisa satu bulan,
bagaimana dia bisa membalikkan keadaan?
Xia Xiaolan,
kamu tahu bagaimana orang-orang di luar
membicarakanmu?
Mereka bilang,
siapa bajingan tidak bermoral
yang memikirkan ide jahat dan licik ini.
Du Zhaohui,
kamu saat ini sangat mirip dengan
para tokoh antagonis di dalam film.
Jangan salahkan aku
tidak memperingatimu, ya.
Tokoh antagonis semuanya mati karena
terlalu cepat merasa senang.
Jangankan sisa satu bulan,
biarpun sisa satu hari pun,
selama Du Chengrong
belum mengumumkan siapa pemenangnya,
Du Zhaoji
masih memiliki peluang
untuk membalikkan keadaan.
Aku justru ingin lihat
bagaimana dia membalikkan keadaan.
Tenang saja, tidak apa-apa.
Halo.
Nie Weiguo ini,
dari mana munculnya?
Dia bilang Pusat Elektronik kita
melakukan plagiarisme.
Berdasarkan maksud
dari surat somasi pengacaranya,
begitulah yang dia yakini.
Apa maksudnya?
Selain surat somasi pengacara,
apakah ada maksud lain?
Segala sesuatu harus berdasarkan bukti.
Misalnya, jika aku menggambar
sebuah apel berwarna,
lalu kamu menggambar satu lagi,
maka kamulah yang meniruku.
Tapi jika urutan waktunya tidak jelas,
lalu kamu datang
dan bilang akulah yang menirumu,
pasti akan ada orang yang percaya juga.
Gawat.
Gawat apanya?
Karyaku sendiri,
aku sendiri tahu
apakah itu meniru atau bukan.
Masalah utamanya adalah soal urutan waktu.
Maksud dari Nie Weiguo ini adalah
Hou Qi pernah melihat
gambar desainnya
yang belum dipublikasikan.
Aku...
Bagaimana mungkin aku...
Aku sudah sangat lama meninggalkan
Firma Desain Kota Jiang.
Hou Qi, kemari sebentar.
Benar-benar wanita ini pelakunya?
Tidak mungkin.
Kak Hou Qi bukan orang yang seperti itu.
Bukan begitu,
bukankah tampilan luarnya pada dasarnya
adalah desain dari Direktur Xia?
Apa hubungannya hal ini
dengan Kak Hou Qi?
Apa yang kamu katakan?
Bagaimana mungkin Direktur Xia
melakukan plagiarisme?
Benar sekali.
Direktur Xia.
Aku bersumpah aku sama sekali
tidak melakukan plagiarisme.
Kamu tenang saja.
Aku tentu saja memercayaimu.
Aku hanya ingin bertanya,
Nie Weiguo ini sebenarnya orang
yang seperti apa?
Si marga Nie itu
hanya orang yang picik.
Dulu dia merampas karyaku,
memeras tenagaku,
bahkan berbuat kurang ajar padaku.
Justru karena aku
tidak tahan maka aku mengundurkan diri,
bahkan sampai meninggalkan Kota Jiang.
Tidak menyangka orang ini
menjadi makin tidak tahu malu.
Mohon maaf, Direktur Xia.
Bagaimanapun juga,
akulah yang telah membawa
masalah bagi semuanya.
Orang jahat melakukan kejahatan,
apa hubungannya denganmu?
Jangan menanggung segala hal
di pundakmu sendiri.
Pengacara Zhou yang terhormat,
plagiarisme tidak bisa
dituduhkan sembarangan, 'kan?
Hukum harus melihat sesuatu.
Melihat bukti.
Apakah kita punya bukti?
Ada.
Tapi...
Tapi apa?
Apakah gugatannya akan sulit dimenangkan?
Nie Weiguo membeberkan
masalah ini,
menunjukkan bahwa dia tidak akan
membiarkannya begitu saja.
Bukankah dia hanya
seorang wakil ketua firma desain kecil?
Memang apa yang bisa dia lakukan?
Aku akan memikirkan caranya
dan menghubungi orang lain.
Kalian semua pergilah bekerja.
Menurutku, masalah ini
sudah pasti perbuatan
si anak sialan Zhaoji itu.
Dasar keparat!
Du Zhaohui merasa masalah ini
dilakukan oleh Du Zhaoji
dan ditujukan kepadanya.
Bagaimana menurutmu?
Saat ini kelihatannya
memang begitu.
Tapi...
Tapi tetap saja ada yang sedikit aneh.
Meskipun Grup Chengrong
akan terkena dampak
akibat masalah ini,
tapi korban terbesarnya
sebenarnya adalah aku.
Kalau begitu hanya bisa disimpulkan bahwa
Xia Ziyu juga ikut terlibat.
Tapi terlepas apakah itu Du Zhaoji
ataupun Xia Ziyu,
tidakkah menurutmu mereka sedikit
terlalu mengenalmu?
Hubungan antara kamu dan Nie Weiguo
hanyalah perselisihan yang terjadi
di Simposium Arsitektur Kota Jiang.
Musuh yang sejauh itu pun
bisa mereka temukan melalui Hou Qi.
Kecuali jika...
Kecuali jika ada mata-mata di sisiku.
Lalu menurutmu siapa orangnya?
Hou Qi?
Bukan dia.
Dia sudah meninggalkan
Firma Desain Kota Jiang
sebelum aku dan Nie Weiguo
berselisih.
Itu menunjukkan bahwa
dia memang mengundurkan diri
karena alasan pribadi
dan tidak ada hubungannya
dengan kejadian setelahnya.
Lalu menurutmu?
Kamu seharusnya bisa menebak
siapa yang aku pikirkan, 'kan?
Tapi dia,
belakangan ini tidak menunjukkan
kejanggalan apa pun.
Benar.
Saat ini kita memang
tidak memiliki bukti apa pun.
Tapi soal simposium Kota Jiang
dan soal Hou Qi,
dia orang yang paling mengetahuinya.
Secara pribadi aku pun tidak ingin percaya
bahwa dia akan melakukan
perbuatan berkhianat seperti ini.
Jadi mari kita lihat dulu perkembangannya.
Tapi yang paling
aku khawatirkan sekarang adalah,
jika semua masalah ini
memang benar dilakukan oleh Xia Ziyu,
aku takut ke depannya
dia akan menggunakan lebih banyak lagi
taktik yang rendah dan licik.
Warna di bagian ini,
menurutku bisa dibuat
sedikit lebih cerah lagi,
agar lebih mencolok.
Baik.
Begini saja,
kamu carilah Hou Qi,
aku sudah bicara dengannya kemarin.
Baik.
Direktur Xia.
Kepala Pan yang memberikan pinjaman untuk
Kolam Pasir Emas sebelumnya,
dipanggil kantor pusat
untuk dimintai keterangan.
Ada kemungkinan kita akan diminta
melakukan pelunasan lebih awal.
Ayo.
Kita cari Paman.
Baik.
Lihatlah.
Lobi ini,
bagus sekali.
Setelah pemeriksaan selesai hari ini,
sisa pelunasan kita ini
apakah sudah bisa dibayarkan?
Pohonmu ini...
Ini adalah pohon
yang baru saja dipindahkan.
Tukang kebunnya
belum sempat melakukan pemangkasan.
Pekerjaan pertamanan ini
tidak akan diperiksa?
Bukan begitu,
sebentar lagi mereka
akan datang untuk memangkasnya.
Direktur Liu,
lihatlah bagian
detail pengerjaan kalian ini,
semuanya bermasalah.
Segeralah diperbaiki.
Bukan begitu, aku tahu.
Tapi,
sisa pelunasannya hari ini
bukankah harus tetap dibayarkan?
Direktur Liu,
tenanglah.
Setelah pemeriksaan kali ini
dinyatakan lulus,
pasti semuanya akan dilunasi.
Bukan begitu.
Kamu hari ini...
Xiaolan!
- Kenapa kamu datang?
- Paman.
Kepala Pan yang mengurus
pinjaman bank kita,
telah dipanggil untuk dimintai keterangan.
Alur pengajuan pinjamannya
tidak ada masalah sama sekali, 'kan?
Alurnya sudah pasti tidak ada masalah.
Apakah di pihak Paman berjalan lancar?
Direktur Huo ini,
dia seharusnya
melakukan pemeriksaan hari ini.
Pada akhirnya dia
bilang ada urusan dinas mendadak
ke luar kota.
Bukankah ini jelas-jelas dia tidak ingin
membayar sisa pelunasan kita?
Aku tadinya berpikir,
karena kamu sekarang sedang butuh uang,
jika sisa pelunasan ini cair,
bebanmu bisa sedikit berkurang.
Halo.
Baik, aku mengerti.
Aku akan segera ke sana.